---
layout: 	post
title: 		"原油_美元_利率_铜对美股的影响"
date:       2025-3-19
author: 	"Elsewhere"
header-style: text
tags:
    - 股票 
    - 基本认知
    
---

> - 原油、美元、利率、铜
> - 对美股不同板块的走势影响



## 常见的问题，谁会跑赢标普500指数的收益？

标普500指数的收益为基准收益，标普11个版块，在不同的因素影响下，  
有的比标普涨得快，有的比标普涨得慢，投资者都希望获得超过标普500  
的收益，就必须根据主观判断，调整仓位，重点押注增长更快的版块。

## 追踪标的

- 原油：布伦特原油和WT1（西德克萨斯原油）
- 利率：美联储联邦基金利率
- 铜：美元铜期货
- 美元：[美元指数（DXY）- Investing.com](https://cn.investing.com/indices/usdollar)

## 四个因素单独研究，如何影响美股版块？

> (经济正常发展，非高通胀环境)

#### 1.原油

**正相关影响最大的版块：能源，基础材料、金融**

- 能源包括原油生产和相关服务公司，通常原油价格上涨，或预期上涨，由于成本固定，需求大增，  
  油价大涨，该版块会大幅跑赢标普。

- 基础材料通常伴随着能源价格的上涨，有定价权，能大幅提高产品价格，扩大利润。

- 金融也会小幅收益，能源企业属于重资产企业，由于产能扩张速度慢，周期长，需要持续大量借
  贷维持或扩大生产。油价的上涨，短期并不会给金融业带来额外收益，但金融能从能源企业获得
  稳定的放贷利息收益，油价上涨，能减少企业的违约风险和坏账损失，甚至减少坏账损失拨备，
  提升金融股的盈利能力。

**`负相关影响最大的版块：消费必需品、医疗保健`**

> 由于运营成本上升，但不一定都有定价权，不一定能提高终端售价，利润率反而被压缩。**特别是**  
> **消费必需品和医疗保健版块，负相关性最强**，当油价上涨时，低收入消费者不得不做出痛苦的选  
> 择，不得不部分牺牲必需品，医疗保健支出。高收入消费者受油价影响较小，因为能源在他们的  
> 支出中所占份额较小，所以消费非必需品反而受到油价上涨的影响较小。



#### 2.联邦基金利率

**正相关影响最大的版块：金融（银行股）**
	由于金融业**借短，放长的利差**收益特点，**利率升高`有助于提升`远期利差收益**。（利率  
上升不大幅破坏借贷需求的前提下，借贷总额持平或增长。）

**`负相关影响最大的版块：公共事业、地产信托、消费必需品、科技`**

- 公共事业、地产信托，通常以高股息吸引投资者，利率升高，市场出现了更多收益较
  高的投资渠道，变相降低了公共事业和地产版块的吸引力。

- 同时，由于利率上升，**`消费者在收入`没有大幅增长的情况下**，需要支出更多利息来偿  
  还原有贷款，**`挤压了`必须消费品的购买力**。但利率上升，对非必需品，耐用品等价格  
  较高的产品来说，影响较小，因为消费的主力是中高收入人群。

- 科技股受利率上升打压最为直接，在DCF估值模型中，**10年期国债收益率上升，会降**
  **低科技股（成长股）的估值。**

#### 3.铜

**正相关影响最大的版块：基础材料、工业**

铜是人类工业发展的重要金融，铜价上涨，意味着在开采、冶炼、锻造加工三个环节的  
价格会上涨，并且会带动其它工业金属的上涨，利润率会提升，相关行业公司，分布在  
基础材料和工业版块中。

**`负相关影响最大的版块：公共事业、消费必需品`**

**`铜价上涨`表明全球经济复苏，或者正处于快速发展期，甚至经济过热（通胀上行）**，`可  
能会引发`美联储加息的提升，从而损害公用事业和消费必需品股票。（但直接快速的影  
响并不大，**`主要来自于未来的预期影响`**）



#### 4.美元指数

**正相关影响最大的版块：金融、医疗保健**

- 强势美元，有助于**资金回流美国**，金融系统有较好的流动性，抗风险能力更强，甚至创造更多的投资收益。
- 强势美元，对医疗保健的利好影响，主要是通过历史统计得出，本质原因不明确。

**负相关影响最大的版块：基础材料、科技**

美元走强，对**产品和服务**出口较多的**基础材料和科技版块**来说，`带来汇率压力`，产生负面影响。



## 结语：

以上四个因素，有可能单独出现，或者同时出现，这里只研究了独立出现对版块的影响  
情况，如果同时出现几种变化，要观察市场炒作哪种预期更强烈，来判断主要和次要。  
**比如当前环境2022年7月，市场的主次要顺序是：利率-美元-原油-铜**

- 另外，其它影响市场的因素包括，加息预期、通胀预期、需求破坏、工资涨幅等，都会  
  对以上四种因素的预期产生影响，主要通过**经济数据持续更新获得**。

- 如果利用上述四个因素辅助选择方向，在版块的买点上，**`一定要炒作预期`，而不是等事实已经发生再入场**。

- **贵与不贵，一是研究当前的基本面，二是研究未来的发展路径。**比如能源企业，如果你认为  
  原油还能涨，那现在的能源版块，就不贵，值得买。如果你认为137美金是本轮油价的最高点，  
  那现在的能源版块就应该冲高离场，不宜购买。
