---
layout: 	post
title: 		"如何选择适合自己的ETF?-38"
date:       2025-3-8
author: 	"Elsewhere"
header-style: text
tags:
    - 股票 
    - 基本认知
---

> - 如何选择适合自己的ETF?
> - 风险指标如何确定？



## 被动基金

- 如何选择被动基金？

  宗旨：挑选自己熟悉的行业、基本面、上升周期。

- 谁适合购买被动基金？
  以保值、抗通胀为目标，不能接受较大回撤，风险偏好较低，预期不高。

- 风险因素？
  经济周期下行，货币政策紧缩。

- 长期稳定收益的组合方式？
  - 60%大盘指数基金，40%债券(选择低风险：如国债，投资级公司债)
  - 比如：SPY60%+LQD40%,持续以月或年进行定投，不管价格波动，以年为衡量回报的周期。



## 主动基金

- 如何选择主动基金？
  宗旨：行业、基金经理、夏普比率。

- 谁适合购买主动基金？
  以增长为目标，有较高收益期望，能接受较大本金回撤，风险偏好较高。

- 风险因素？
  选错行业、看错基金经理、经济周期下行。

- 在承担同等风险时，如何选择收益较高的？
  - 提升认知，多理解行业周期，多查看产业数据和新闻。
  - 挑选过往业绩稳定（并非最高收益）的基金经理。
  - **选择`夏普比率`同行业`较高`的**。



## 什么是夏普比率(Sharpe Ratio)?

- **理性投资思想：**投资标的的预期回报越高，投资人所能忍受的波动风险越高；  
  反之,   预期回报低，波动风险也越低。

- **理性投资人：**在固定所能承受的风险下，追求最大的回报率；或在固定的预期回报率下，  
  追求最低的风险。

- **夏普比率：**用来衡量，当你想冒险追求预期回报，准备选择一只基金/ETF时，该基金   
  是否值得选择。

- **公式：**夏普比率 = (投资组合预期回报率-无风险利率) / 投资组合标准差
- **投资组合标准差：**投资组合的波动风险。



## 夏普比率举例：

**公式：夏普比率 = (投资组合预期回报率 `-` 无风险利率) `/` 投资组合标准差**

> - 假设你的投资组合 = 股票 + 国债
> - 股票投资组合预期回报是15%
> - 国债固定收益是2%
> - 投资组合的标准差是10%，
> - **夏普比率 = `(15% - 2%) / 10% = 1.3`**
> - **代表投资者`风险每增长1%`，换来的是`1.3%的多余收益`。**

- **夏普比率如果大于1**，代表基金**回报率`高过`波动风险**，你冒风险是**相对值得的**。

- **夏普比率如果小于1**，代表基金**波动风险`大于`回报率**，你冒风险是`相对不值得的`，  
  但如果你的投资标的**本身就是低风险，低回报**，则`不必纠结是否大于1。`

## 夏普比率

- 结论：如果你追求的是高风险，高回报，基金/ETF,包括自己的投资组合
  在较长的时间内，都`可以使用` **夏普比率（Sharpe Ratio）**。数字越大，
  **投资组合**相对于**波动风险**的**`回报率越大，更值得冒风险`**。

**数字越大，`并不代表投资组合风险越低`，波动性风险，要靠投资组合的标  
准差衡量，某些大于1的基金，在特殊时段，波动很大，回撤很深，严重  
影响你的持仓心态。**
