---
layout: 	post
title: 		"股市_国债收益、率通胀_联邦基金利率关联逻辑-87"
date:       2025-3-4
author: 	"Elsewhere"
header-style: text
tags:
    - 股票 
    - 基本认知
---

> - 股市、国债收益率
> - 通胀、联邦基金利率
> - 关联逻辑



## 美联储制定的联邦基金利率到底是什么？

- 美国联邦基金利率(Federal Funds Rate)是指美国同业拆借市场的利率，其最主要的是隔夜拆借利率。这种利率的变动能够敏感地反映银行之间资金的余缺，**`美联储瞄准并调节同业拆借利率，就能直接影响商业银行的资金成本，并且将同业拆借市场的资金余缺传递给企业，进而影响消费、投资和国民经济。`**美联储制定目标后，通过公开市场操作等方式，将联邦基金利率限制在该范围。

## 同行业（金融业）拆借利率

- 同业拆借市场最早出现于美国，其形成的根本原因在于法定存款准备金制度的实施。按照美国“联邦储备法”的规定，加入联邦储备银行的会员银行，必须按存款数额的一定比率向联邦储备银行缴纳法定存款准备金。

- 而由于清算业务活动和日常收付数额的变化，总会出现有的银行存款准备金多余，有的银行存款准备金不足的情况。存款准备金多余的银行需要把多余部分运用，以获得利息收入，而存款准备金不足的银行又必须设法借入资金以弥补准备金缺口，否则就会因延缴或少缴准备金而受到央行的经济处罚。**`在这种情况下，存款准备金多余和不足的银行，需要互相调剂`**。于是，1921年在美国纽约形成了以调剂联邦储备银行会员银行的准备金头寸为内容的联邦基金市场。

- 同行业拆借利率：**`是金融业短期融资的重要成本之一，其它资金成本包括储蓄存◇款支出的短期利息，与非金融机构的短期拆借利息等。`**

## 国债是什么？

- 是指美国财政部为了筹集资金，代表联邦政府发行的国家公债，美国国债根据债券的偿还期限不同，美国国债可分为短期国库券(T-Bills)、中期国库票据(T-Notes)和长期国库债券(T-Bonds)3类。是以国家信用为担保的债务，无风险（低风险）。

## 为什么要发行国债？

- 政府运营类似企业运营，也会碰到入不敷出的情况，比如税收减少，支出扩大，财政赤字，就需要通过发行债券，向社会募资，弥补财务空缺，来支持现任政府的支出计划，等未来扩大税基，税收增长，支出减少时，再逐渐减少债务。

> **`经常会看到政府有停摆的风险，背后实际是美国对是否扩大债务上限的讨论，原因就是支出过大，存在旧债务到期，不能按时履约的风险，一旦违约，会导致国家信用下调甚至信用破产，在国际融资市场步履维艰。`**



## 国债是如何发行的？

#### 派息率(coupon rate):

- 印在国债上的固定比例，代表持有该面值国债，每年获得的固定利息，不计算复利。

> 比如100美元的10年期国债，5%的派息率，代表着每年你能获得5美元利息，10年共获得50美元利息，年化固定收益为50/100/10*100%=5%。

**`但是，票面的5%的利息，每个人都认可吗？有的人觉得利润丰厚，有的人觉得太少，怎么办？拍卖，通过市场化解决。`**

[**`美国国债是通过拍卖发行的。`**](https://www.treasurydirect.gov/instit/instit.htm?upcoming)

#### 拍卖现场（一级市场）：

100美元面值，10年期国债，5%的派息率(coupon rate),年化固定收益5%

- 如果要得人多，100块面值可能拍卖到103.

> 国债收益率，到期收益率(YTM:yield to maturity)
> (150 - 103) / 103 )/10 * 100% = 4.5%,这个叫债券面值溢价(premium).

- 如果要的人少，100块钱面值可能无人举牌，降价到98.

> 到期收益率(YTM:yield to maturity)
> (150 - 98) / 98) / 10 * 100% = 5.3%,这个叫债券面值折价(discount).

- 国债收益率，到期收益率(YTM:yield to maturity), **是指你购入后`一直持有到期`会得到的收益率**。

> 如果你中间卖出了国债，你的实际收益率(return) , 就是相对你买入和卖出价格之间的差价。



#### 证券交易所（二级市场）

- 一级市场，机构“批发”购入的国债，在二级市场交易，国债买卖，国债收益率也会一同跟随变化，原理和上述相同，买的人多，国债价格涨，国债收益率低，国债价格跌，国债收益率高。

- 但价格趋势，和一级市场最新拍卖的国债趋势相同，**比如二季度拍卖的10年期国债，`大幅高于一季度（意思是说二季度的国债收益率 大约 一季度的国债收益率）`，也会导致二级市场（股票交易所）在有大量资金买入国债的同时，国债收益率一同小幅上涨，这是因为拍卖市场实质/预期收益率升高，资金池里总的国债收益率在提升。**

**总结：影响国债收益率，到期收益率有两个因素。**

	1. 国债派息率(coupon rate)
	2. 国债需求量



## 联邦基金利率和国债派息率的关系

- 联邦利率提升，必然导致融资成本的提升，国债是政府的融资行为，必然会提升国**债派息率(coupon rate)**,不然国债无法发行，缺乏市场竞争カ，派息率(coupon rate) , 也会整体提升二级市场的国债益率。

## 短期国债和长期国债的价格趋势

- 国债的定价包含2个方面：实际利率(TIPS) + 通胀预期

  > 在大多数情况下，短期国债的收益率，一定比更长期的国债收益率低。这是因为，持有国债时间越长，面临的风险越大，主要是通胀上行的风险，侵蚀收益率。因此，长期国债通常需要一定的收益补偿，更高的收益，才能吸引购买者。所以国债期限越长，收益率越高，30年>10年>5年>2年>1年。

- 2年期或更短的国债收益率，受到**`联邦基金利率（实际利率）`的影响更多**，对`通胀的定价更少`。

- 30年期超长期限的国债，无论实际利率，还是通胀预期，都难以把握，`不确定性更大，指引不强`。

- **10年期国债，接近一个完整的经济周期循环，因此，10年期国债收益率，是世界上无风险借贷成本最重要的基准，其收益率被用来定价其他数以万亿美元的其他证券，`默认为全球融资基准成本`。**



## 10年期国债收益率上涨对股市的影响

1. 无风险收益提升，会降低人们对风险资产的需求，一是投入国债的资金更多，在资金总量不变的情况下，会抽走风险资产的流动性，减少风险资产的溢价；二是企业成本提升，盈利能力萎缩，相当于人们投入相同的钱，有可能获得更低的回报，风险提升，投入意愿降低。

2. 在DCF估值模型下，给公司未来现金流量的折现值带来冲击，打压估值，对于成长型股票（科技股），特别是未盈利成长股，带来巨大的估值压力。

## 为什么2年期和10年期国债收益率倒挂是经济走坏的警告？

- 国债收益率定价：实际利率(TIPS)+通胀预期

  >  - 2年期国债收益率主要构成：实际利率
  >
  > - 10年期国债收益率主要构成：实际利率(TIPS)+通胀预期

- **2年期国债收益率超过10年期国债收益率，代表市场认为短期利率走高，但超过2年-10年的实际利率走低，或者通胀预期走低。**

	> - 10年期和2年期国债收益率差距拉大，利率曲线越陡峭，代表通胀上行压力大。
	>
	> - 10年期和2年期国债收益率差距减少，利率曲线越平缓，代表长线利率，通胀预期走低。
	>
	> - 10年期和2年期国债收益率为负数，利率曲线倒挂，经济衰退警告。



## 何时会出现实际利率走低？

- 经济不景气，出现GDP增速大幅放缓或衰退，**通常也会导致`通胀大幅下滑`**，（`适度的通胀，是经济发展的前提，美联储的目标是2%，通胀不达标，代表经济缺乏动能，生产和需求不旺`），需要靠宽松的货币政策刺激经济，为市场提供更低的融资成本，促进消费，变相刺激通胀上涨。

- 因此，2年期和10年期**国债收益率`倒挂`**，反映了金融市场对**未来2年，`经济衰退的押注`**，**倒挂越深**，`衰退的预期越强烈`。（资金用脚投票）

