---
layout: 	post
title: 		"什么是分析师评级？-56"
date:       2025-2-17
author: 	"Elsewhere"
header-style: text
tags:
    - 股票 
    - 基本认知
---

> 什么是分析师评级？
> 不同评级背后的意义
> 对市场有何影响？



## 什么是分析师评级
分析师评级，是机构分析师在研究上市公司的公开财务报表、听取电话会议、与高管沟通、市场调查后，得出的该公司在特定时期内的业绩预期，通常给与目标价格，`初衷是为机构客户，及重要的高净值零售客户，提供专业研究报告，支持投资决策。`

## 发布频率
不定期，大多数分析师每年发布四次评级，三个月发布一次（美股）。

## 评级方法和依据
大多数分析师，会根据特定的估值模型，比如贴现现金流估值(DCF)模型，预测公司未来的自由现金流，并对公司未来现金折现进行计算，可能涵盖5-10年的发展周期，甚至超过10年，经过模型公式计算，得出现在的估值水平，即目标价格。

最后将市价和目标价进行对比，给与从买入到卖出不等的评级。



## 评级

#### 买入评级(Buy)
- 买入评级，意味着分析师预计股票价格将在中短期内走高。

- 强劲的买入评级，意味着分析师认为该股票将在中短期内大幅上涨高于市价。（根据经验，这个预期是1年内的涨幅为20%-50%)。可以理解为加仓，中长线看涨。

#### 跑赢大盘(Outperform)
- 预期回报，高于市场平均水平或指数的股票，给予跑赢大盘评级。该评级也可以理解为增持，加仓。
- `注意：同行业下跌，大盘下跌，该股票下跌幅度较小，也可以称为跑赢大盘。`

#### 持有(Hold)
- 表明该股票基本面没有太大变化，与之前预期一致，或者与同行业表现不相上下。可以理解为不加/减股票。

#### 跑输大盘(Underperform)
- 预期回报，比市场平均水平，或指数回报更差，涨得更少，跌得更多，可以理解为减仓，未建仓不要买入。

#### 卖出评级(Sell)

- 卖出评级，意味着分析师预计股票价格将在中短期内低于市价水平。

- 强劲的卖出评级，意味着分析师认为该股票的价格，将在短期内大幅低于市价。可以理解为立刻清仓、未建仓不要买入，是强烈的看跌建议。

**`注意：大投行，比如JPM、GS、MS等，极少给股票SelI评级，因为本质上，上市公司，是这些投行的潜在客户，给与卖出评级，可能会失去这个客户，但可以把评级调整为Hold,并且下调目标价，这是看空的表现。小机构反而会给出更多的Sell评级。`**



## 经验总结：
大多数分析师给出的评级，不可避免的，会“适当”高于真实水平，以做空获利为主的机构和分析师除外。

美股市场，极少机构分析师为了打压吸筹，恶意给与S评级，没有数据支持的评级结果，会遭到SEC调查或公司的诉讼，甚至华尔街同行的排挤，这是行规，大部分评级发布的目的，是提供有利于买方决策的参考，“鼓励”投资者交易，让市场更“活跃”。

## 评级的影响和几个事实

1. 2008年以后至今，评级系统的诚信度历史信誉最差，批评最多。
2. 评级系统使用超过100年，尽管受到众多批评，但依旧是机构投资者，基金经理，高净值人群的主要参考指标之一。
3. 对投资情绪的影响，评级升级(Upgrade)对投资者情绪影响较小；评级被降级(Downgrade),对投资者情绪影响较大，造成巨大市场波动概率高。主要是因为，好消息的释放是提前的，持续的，市场可能已经被定价。坏消息是突然的，市场的破坏者，提供了更多不确定性，人们的反应更剧烈，会被集中定价，而且由于人们的损失厌恶心理，做出不理智的投资决策，导致风险集中释放。

4. 评级变化带来的价格波动，特别是下调评级或目标价带来的波动，持续时间较短，不会成为中长期市场判断的基本面依据。
5. 评级变化，一定会在短期影响机构或大资金的资产组合配置，但没有数据研究表明影响的程度有多大。
6. 过多的负面评级，可能反映的是事实，这类公司的发展存疑，同时过低的评级，可能会削弱公司的融资能力，从而导致恶性循环。
