---
layout: 	post
title: 		"机构思维五大指标"
date:       2025-4-22
author: 	"Elsewhere"
header-style: text
tags:
    - 股票 
    - 基本认知
    
---

> 你对持仓组合满意吗？
> 机构思维五大指标
> 帮助你优化风险和回报



## 一、夏普比率(SharpeRatio)，标准化指标。

账户组合，个人账户，业绩表现的AB两个人的账户

> 第一种情况，预期年化收益一致，A的账户大起大落，大涨大跌，B的账户
> 振幅较小，小幅回撤，稳定攀升，谁的账户组合更好？
>
> 第二种情况，年度波动一致，A的年化收益更高，B的更低，谁的账户组合更好？

- 夏普比率的核心思想是：收益率相近的账户组合，承担的风险越小越好；
  波动水平相同的基账户组合，收益率越高越好。

## 简化夏普比率公式：

夏普比率 = (实际或预期收益率 - 无风险利率10年期国债收益率) / 标准差

> 夏普比率结果越高越好，并不是预期收益率越高越好，标准差（账户波动）很重要。

**`注意：夏普比率，是用来验证过往投资组合，是否合理的重要指标，但对未来如何构建组合，意义不大，`**
**`因为预期收益率，不一定会成为现实，但可以验证你过往投资思路的成熟度。`**



## 标准差定义：

- 标准差是指过去一段时期内( 比如可以用每个月作为基准 )，标准差**是每个月的收益率**，`相对于`**平均月收益率**的**`偏差幅度的大小`**，

- 每月收益波动越大，标准差也就越大。标准差越大，稳定度就越小，投资风险就越高。
  比如，某个账户一个月的标准差是10%，这就表示账户组合在一个月内，可能上涨10%，也可能下跌10%。

- 因此，如果有**两个收益率相同**的账户组合，应该选择**标准差较小的账户组合**（承受较小的风险得到相同的收益）；
  如果有**两只相同标准差的账户组合**，则应该**`选择`收益较高的账户组合**（承受相同的风险，但是收益更高）。

**举例：**

> - A账户组合两年期的收益率为30%，标准差为15%     B账户组合两年期的收益率为21%，标准差为7% 。每单位风险收益率 （风险调整后收益率）：
>   - A=0.3/0.15=2
>   - B=0.21/0.07=3
>
> - 单从绝对收益率来看，A账户组合的收益高于B账户组合，但同时风险也大于B账户组合。  
> - 因此，若仅仅以收益进行评价则是A账户组合较优, 但是**经过标准差及`风险收益率`调整后**，B账户组合反而更为优异。

- **标准差公式：**先计算`每期收益率和平均收益率`的差值，将其`平方后`**加总**，接着将这个**平方和 `除以` 样本数量**，最后再**开平方根**。(具体可网络搜索，标准差计算公式套用。)



## 三、Beta，衡量价格相对于大盘的波动情况

**Beta(β)**是一种**`评估`证券系统性风险**的工具，用以评估**某只股票或某只股票型账户组合`相对于`整个市场**的波动情况。
（目前绝大多数都和大盘标普500指数进行对比）

> - **如果Beta为1，表示标普上涨10%时，账户组合就上涨10%**；标普下跌10%时，账户组合下跌10%。
>
> - 如果Beta为1.2，市场上涨10%时，账户组合上涨12%；市场下跌10%时，账户组合则下跌12%。
>
> - 如果Beta为0.8，市场上涨10%时，账户组合则上涨8%；市场下跌10%时，账户组合则下跌8%。  

- Beta反映了**个股**`对`**市场或大盘**变化的**敏感性**，想跑赢大盘，牛市采用高Beta组合，熊市低Beta组合。  
- Beta越高，意味着账户组合相对于大盘的波动性越大，风险也就越大（和直接买大盘相比），  
- Beta越低，风险也越小（和直接买大盘相比）。



#### 账户组合Beta的计算方法

查询每只持仓个股的Beta值，可在yahoo等免费数据网站查询，再按照个股仓位使用加权平均，算出仓位的Beta值。
比如有三只持仓个股

> - A:20%  Beta:1.5
> - B:30%  Beta:1.8
> - C:40%  Beta:0.6

- 账户Beta=(**1.5*20%** + **1.8*30% **+ **0.6*40%**) **/** (0.2+0.3+0.4) = 1.2



## 四、R平方(R-square)，反映账户组合在多大程度上与业绩基准（大盘变化）产生关联。

- 如果投资的是其它市场，比如英股、澳股、日股，跨国混合仓位，他们的涨跌和标普有关联吗？关联多大？这时候应该考察另一个指标，R平方。  
- R平方是衡量账户组合，在多大程度上可以由基准指数的变动来解释，以0至100计。如果R平方值等于100，表示账户组合回报的变动完全由业绩基准的变动所致；

- 若R平方值等于70，即70%的账户组合回报可归因于业绩基准的变动。

> 关于R平方的统计方法，请大家自行谷歌查询，公式套用。
