---
layout: 	post
title: 		"相对估值法之一-追踪PE值(市盈率)-58"
date:       2025-2-17
author: 	"Elsewhere"
header-style: text
tags:
    - 股票 
    - 估值体系
---

> 股票相对估值法之一
> PE和追踪PE值
> 用法及注意事项



## 重要提醒
没有任何估值方法，可以准确无误的判断企业真实内在价值，估值只能作为投资决策的参考之一，不是全部，估值是可更新变化的。

## 什么是PE
PE：既市盈率(Price/Earnings)， 也有叫做PER的（Price/Earnings Ratio）。

EPS：每股收益(年度每股收益总和)

- 市盈率 = **股票市价 `/` 年度每股收益总和 `=` 股票总市值 `/` 年度净利润总和**

- PE = **Price / EPS (Earnings Per Share)**



## PE代表的意义

- **`股东投资回报的年限`**，多少年回本。

- **`市场情绪、热度、预期。`**

  

## 三种不同的PE计算方式

#### 静态PE

**`静态PE`** = 市价 / **过去完整财年的EPS**

- 比如：2021财年，只出了2个季度财报，没有完整年度EPS,如何计算？

- 静态PE=市价/2020财年EPS

- 缺点：迟钝，无法反映当前的盈利状况。

#### 动态前瞻PE
**`动态前瞻PE`** = 市价 / **当前财年预测EPS**

- 比如：2021财年，只出了2个季度财报，没有完整年度EPS,如何计算？
- 静态PE=市价/2021财年预测EPS
- 缺点：未来不可预测，前瞻不代表真实数据。

#### 追踪PE(TTM Trailing Twelve Months)
**`追踪PE`** = 市价/**最近12个月EPS**

- 比如：截止到2021年6月30日的PE,如何计算？
- 追踪PE=市价/(2020年后6个月+2021年前6个月)EPS总和。
- 缺点：一个季度的**`偶发事件和意外`**（比如2020年3月疫情导致的商业停滞），可能会影响到全年估值。



## PE(TTM)估值法

PE = 市价 / EPS(TTM)
市价 = PE * EPS(TTM)

- EPS为固定值，每个季度更新，通常使用GAAP的EPS

- PE为变量，取决于市场背景、情绪，允许在一定范围内波动，从而导致估值的波动。

- PE追踪估值 = **PE波动范围 `*` EPS(TTM)**

#### PE波动范围如何计算？

​    标准差(Standard Deviation),也被称为标准偏差，或者实验标准差，在概率统计中最常使用作为**统计分布程度(statistical dispersion)**上的`测量依据`。**标准差**是`方差的算术平方根`，标准差`能反映`**一个数据集的离散程度**。
1. 统计一个时间段，比如90天 **`/`** 180天的PE平均值P
2. 统计一个时间段，比如90天 **`/`** 180天的标准差SD
3. PE波动范围=P **`±`** SD
4. PE追踪估值=PE波动范围 **`*`** EPS(TTM)

#### 最大的优点：

结合了市场情绪，允许一定程度的价格波动，对短期股价偏离情况紧密追踪，既不夸大未来的预期（情绪），也不低估当前的企业经营能力。

#### 最大的缺点：

遇到重大变化时，估值体系滞后，无法准确反映当前的价格变化，但这是所有估值方法的通病。
