---
layout: 	post
title: 		"左侧建仓"
subtitle: 	"如何在股票下跌时进行建仓，策略是什么"
date:       2024-12-28
author: 	"Elsewhere"
header-style: text
tags:
    - 股票
    - 操作工具
---

> 这是一篇关于如在股票下跌时进行左侧建仓，如何规避风险。



## 左侧精髓

- 左侧交易，**计划是你最好的朋友**，如果`没有计划无法做好左侧交易`。
- 左侧**并不是猜测底部的绝对位置**，而是`用可承受的损失，试探底线的范围，用以小博大的思维，争取更大的利润`。

## 左侧买入的劣势？
1. 逆势而为，下跌过程主动买套。
2. 如果仓位失控，可**造成重大浮亏**。
3. 如果事先`没有良好的规划`，可**导致心态失衡，出现重大损失**。
4. **资金效率较低，周期左侧转右侧的时间不可控，时间成本可能很高**。
5. 买入价位很难确定相对高还是低，只能做被动仓位管理。
6. 主动买入被套，**反人性操作**

## 左侧买入的时机？
1. **支撑位**，如**筹码密集区**，**结构支撑位**等。
2. 买经济周期底部。
3. 买超跌，由于**大盘风险恐慌**，优质个股被错杀，**严重低于估值**。

## 什么股票【不适合】左侧？
1. 新上市交易不足1年的新股。

2. 股票面值低于5美金。
3. 股票市值低于10亿美金。
4. 历史上，**`从来没有连续4个季度连续盈利记录的股票`**（标普判断企业是否稳定的指标之一）。

## 什么股票【最适合】左侧？
1. 由于大盘调整，恐慌抛售造成的快速下跌，大量稳定盈利的优质股票被错杀，**PE低于最近1-2年平均值**。
2. 各个行业的龙头股票，中、大市值股票。**巴菲特是最典型的左侧交易者**。



## 长持风险控制?

1. 不要在**经济周期下行初期贸然进入**。

2. 左侧选股**尽量少而精**，大量持仓被套股票会加重你的损失厌恶情绪。

3. 如果是**左侧下跌行情**，不管准备买入多少只股票，`加起来永远不要超过50%的总仓位`，直到`行情有`**进入右侧的迹象发生**。

4. 左侧建仓同一只股票，最多3次，按照235原则建仓，**`加仓间隔，应控制在15%以上`**，也就是每跌15%及以上，才值得加仓一次。

5. **总资金亏损，一旦超过25%**，需要`止损第一次进场的20%仓位`，只留该股票80%仓位。

   补充：如果严格按照上述原则控制仓位，总仓位亏损很难超过25%，必须所有的建仓股票，从你第一次建仓位置开始计算，下跌超过70%。



## 波段风险控制?

> 波段左侧主要依据是**`小经济周期底部，或者技术面`**。实战中，技术面运用更多。

1. 只做结构最强的支撑位置，比如可以放弃斐波那契38.2%，**只在61.8%的极限回撤位进入**。
2. 只在**近期筹码最密集的支撑位置进入**，特别是小缺口可以放弃不做，支撑力度较弱。
3. 只在`大盘还在上行周期`，**没有进入技术性熊市的前提下**，选择`波段左侧个股`。
4. 不管做多少只股票，**总仓位永远不超过50%**。
5. 单只股票，**可以只建仓1次，最多建仓2次**，`建仓间隔至少在5%以上，最好超过10%`。

6. 波段左侧带止损
   	第一次建仓支撑位击穿后，**`直接小止损离场，不进行第二次补仓`**。
       如果做了`第二次补仓`，当第二次建仓的支撑位也被击穿后，**要么止损离场，要么保险进场**。
