---
layout: 	post
title: 		"经济衰退-股市大杀器"
date:       2025-2-2
author: 	"Elsewhere"
header-style: text
tags:
    - 股票
    - 基础概念
---

> 预示衰退的4个先行指标
> 如何追踪查看？

## 经济衰退的经济学定义
- 经济衰退在经济学中，是指商业周期中的经济活动普遍放缓、商业萎缩的一个时期，通常出现于消费者支出大幅下降（需求减少）时，宏观经济指标上表现为，GDP负增长、家庭收入减少、失业率上升、投资支出减少、产能利用率下滑、企业利润率下滑，严重的经济衰退，称为经济萧条。
- 如果是由于库存增加，供大于求，消费者需求放缓带来的经济衰退，物价会逐步下跌。
- 如果是滞胀(通胀上行，经济增长停滞/衰退，失业率上升，收入下滑)引发的需求破坏，经济停滞，经济衰退初期，物价会快速上涨，`(这是当前需要关注的重点。)`衰退中后期，物价开始回落，直到修复衰退，经济重回增长。
- `经济衰退中的股市表现为：`企业盈利EPS连续放缓或衰退，前瞻市盈率PE有上行压力，资产价格表现为低位震荡，或者通过持续下跌保持前值市盈率的稳定，下降速度取决于EPS减缓的幅度，和上升周期中EPS增长，股价增长的逻辑正好相反。



#### 1.心理层面

- 公司预期消费会放缓，它们可能会减少雇员并减少支出，而不是扩大产能和投资。这样的预期会造成自我强化的下行周期，从而引发或加剧衰退。
- 个人消费者信心指数也是用来评估经济情绪的一种手段。



#### 2.企业资产负债表层面

- 金融资产价格泡沫破灭可能导致经济衰退，土地（房产）和股票价格的崩溃，当大量企业拥有资产净值为负时，意味着他们的资产价值低于负债，可能引发经济衰退。

#### 3.流动性陷阱

- 当代凯恩斯主义认为，当利率接近零，如果有太多的个人或公司专注于储蓄或偿还债务而不是支出，那么低利率对投资和消费行为的影响就较小，不能达到有效刺激经济的目的，引发经济衰退。（2020-2021年的全球低利率环境，刺激了经济增长，是成功的，没有陷入流动性陷阱）。



## 出现经济衰退后政府如何应对
> 一旦确认出现经济衰退，政府通常会采取扩张性的宏观经济政策应对经济衰退，如增加货币供给量（货币政策，比如美联储增加购债，降低利率）、增加政府支出和减少税收（财政政策，比如美国政府的基建计划，税务抵扣减免计划），经济衰退通常会引发货币宽松，美联储降息。



## 政府如何定义经济衰退
- 美国劳工部JuliusShiskin在1975年《纽约时报》的一篇文章中，提出了
  经济衰退的历史经验一一连续两个季度出现国内生产总值(GDP)负增长。
- 学术界补充的一些指标，比如12个月内失业率上升1.5-2%。
- 英国，国内生产总值连续两个季度下降（不需要负增长），就是经济衰退。



## 经济衰退的前瞻指标和追踪
#### 1.[美国咨询商会消费者信心指数](https://rl.fx678.com/content/id/112015032410000081.html)：

> 同比下降15，经济衰退的有效信号

#### 2.[CFNAI芝加哥联储全国活动指数(The Chicago Fed National Activity Index)](https://www.chicagofed.org/research/data/cfnai/current-data)

> CFNAI降至-0.35以下时，开始衰退的可能性就会增加，该信号通常会在经济衰退的三个月内出现。CFNAI扩散指数信号往往在CFNAI-MA3的相关信号(3个月移动平均值)跌至-0.7以下之前一个月出现。CFNAI-MA3准确地识别了1967年3月至2019年8月之间的7次衰退，仅有2次误报。

#### 3.[GDP数据](https://fred.stlouisfed.org/series/GDP#0)

> 连续2个季度增速为负增长，美国官方认可的衰退信号

#### 4.[收益率曲线](https://fred.stlouisfed.org/series/T10Y2Y)

> 10年期国债收益率和2年期国债收益率之差，如果为负数，称为“倒挂”，金融市场押注的经济衰退。也有用10年期国债收益率和3个月国债收益率之差进行判断的，但准确性较差。



## 衰退的持续时间
- 美国自1919年以来的16次衰退中，平均每次时长为13个月，不过最近的几次衰退，有越来越短的趋势。

  

## 经济衰退发生哪些行业表现较好(抗跌/逆势增长)

- 在经济衰退期间，快速消费品(日用品、食品、饮料)、药品、烟草等行业的高息股往往表现较好，高股息的地产信托和公共事业表现一般。

