---
layout: 	post
title: 		"如何做成长股？"
date:       2025-2-26
author: 	"Elsewhere"
header-style: text
tags:
    - 股票
    - 策略
---

> 投资风格激进怎么办？
> 理解什么是成长股
> 哪几个指标选择成长股？



## 成长型投资策略

- **成长型投资策略，是一种长线投资策略，`不适用于短期和波段`。**
- 该策略专注于增加投资者资本的增长，主要靠资本的大幅增值获利，不太在意分红，以及成长过程中的价格曲折波动，更注重跟踪和研究业绩是否符合成长预期，主要投资成长型公司。

## 成长型公司

- 与市场里大多数公司相比，没有高额分红，甚至没有盈利（预期未来会有，不能一直没有），将赚到的利润，大部分再次投入到新产品的研发和业务的扩张上，靠自身产品迭代，技术突破，占领巨大份额等方式，实现资本的几何基数增长，成长型公司预期收益增速，应该高于市场平均水平。

## 成长型公司居多的版块

- 信息技术：比如AI、FROG、BIGC、SNOW
- 医药生物：比如BNTX、NVAX

## 成长型公司的特点

- 高回报（业务成功），高风险（业务失败）



## 如何选择成长股？评估增长潜力？

投资是一件很严肃的事，**不能仅靠主观“想象”对一家公司的未来进行评估，`必须靠财务数据说话`**。至少应该用以下几个指标来衡量该成长股是否优秀！

#### 1、持续的EPS每股收益增长
**公司市值越小，`每股EPS收益增长的速度`应该越快**。总市值在50亿美元以下的公司，应该寻求每年至少超过12%的EPS增长，优秀的成长型公司，甚至能保持20%以上的增长，比如典型案例AMZN。另外，每个季度的EPS,都应该持续增长，否则无法证明成长性，成长
周期会被拉长，股价会遭遇重大挫折。

#### 2、强劲的前瞻收益增长

每个季度披露的财报，都是一次检验成长股成色的机会，公司是否给出前瞻预期，上调预期还是下调预期，是否有乐观的措辞，是否给出具体的前瞻指引数据，增速是否符合以往的目标，面临何种挑战。


#### 3、较高的利润率

不能只看公司的销售额是否增长，因为支出也可能大幅增长，导致利润下滑，应该考虑利润率是否稳定保持在高位。利润率并不要求持续增长，允许上下浮动，通常税前利润率只要能维持在过去5年的平均水平附近即可。

#### 4、稳定的资产收益率(ROE)

ROE衡量了公司对**股东投入资产的使用效率**，它的高低是区分公司是否优秀的指标之一，优秀的成长型公司，ROE维持在稳定水平，并且随着规模的扩大，ROE不会快速下滑，表明公司管理层运营管理得当，没有出现“内乱”

#### 5、优异的股票表现

成长股通常会在上市后2-5年内翻倍（资本回报的最低阶段），如果你持有的股票没有任何翻倍迹象，如果在IPO发行价下方运行超过1年，说明没有达到市场预期，请重新审视你的投目标。

## 成长股投资心得

1. 长期投资，至少持有1年，中期3年。

2. 用不超过本金25%的资本投资成长股，可以是一只股票，也可以是多只股票，并且做好全部亏损的准备，从风险角度，最好投资在多只成长股上，不要盲目自信。

3. 如果连续四个季度EPS下滑，离场，认输，止损，不再浪费时间。

4. 如果投机成长股波段，要多做技术面，少看基本面。

   

> - 好的成长股大概率股价运行在高PE的超估值水平，体现的是远期价格，很难做基本面。
> - 差的成长股价格大概率运行在下行通道，基本面处于逆势周期，做基本面无法下手，但不代表没有技术面波段机会，基本面转向的共识传导需要时间，有些资金会提前消化这些基本面，技术面上能发现机会。

